(진지하고 심각한 음악~♬)
-네 말씀하세요
-이유범 변호사 맞나?
강대희 재판 무죄 받았던?
-맞는데 무슨 일이죠?
-이 통화 내용 녹취 중인가?
-아니요 그건 왜 물으십니까?
-알 필요 없고
내가 급히 이 변호사하고 상의할 게 있는데 어딘가?
-그럼 내일 약속 잡고 오시죠
-내일이면 늦고 지금 시간 좀 내지?
-이봐요 지금 대체 당신!
-나... 문태민 작가요
-저 작가님 소설이 집에 4권이나 있습니다
오늘 뵐 줄 알았으면 갔고 올걸 그랬네요 사인받게
용건 바로 들어갈까요?
-이번에 내가 새로 구상하는 소설에
변호사 자문이 필요해서
-이야~ 영광이네요
변호사가 주인공입니까?
-아니 살인범
-살인범? 그 살인범 직업은 뭔가요?
-작가... 이자 교수인데
-작가이자 교수라... 지금의 문 작가님처럼요
-왜 그렇게 특정을 하지?
-죄송합니다
어떤 설정인지 자세히 얘기해 보시죠
-일단 얘기는 그 작가 출판 기념회에서 시작을해
(클래식 음악~♬)
-이번 에세이는 그동안의 저서와 다르게
청춘에 관한 이야기를 쓰셨는데요
그 특별한 계기가 있었는지 궁금합니다
-창작 활동이랑 가르치는 일을 함께하다 보니
어렵게 공부하는 친구들이 자꾸 눈에 밟히더라고요
그래서 이번 출판 수익금 전액을 제가 장학금으로...
-제자분이 서프라이즈 선물을 준비했나 보내요
-안녕하십니까? 오늘은 저희 과 지도 교수님이자
이 자리의 주인공 문태민 교수님의
진짜 모습을 알려드리고자 이 자리에 섰습니다
(하하하)
얼마 전 교지 표지에도 실린 사진입니다
저희와 함께 무릎이 부서질 때까지
점프샷을 찍고 싶다던 교수님
(심각한 음악~♬)
같은 날 오후 저희는 무릎이 부서질 때까지
교수님의 이삿짐을 날라야 했습니다
뿐만 아니라 저희는 교수님 아들 등하굣길 운전기사
따님 결혼식장 주차 요원 등 논문 심사를 빌미로..!
그의 만행을 고발하고자..!!
-저 친구한테 논문 심사로 쓴소리를 했더니
그게 많이 서운했나 봅니다
너 취했냐? 주사도 이 정도면 테러야!!
-아니요! 저 어느 때보다도 멀정한데요
-네가 등단하기 싫구나
아주 이 바닥 뜨려고 작정했어!!
-예! 저 등단 필요 없습니다
교수님 구두 닦고 세차하는 것 말고
배운 게 없는데 등단하면 뭐 합니까!!
저 여기 조교로 왔지 교수님 종으로 온 거 아닙니다
-이게!!
-지금 다 녹음하고 있으니까
어디 평소대로 똑같이 해보시죠
-이 새끼가...
(소름 끼치는 음악~♬)
-그래서 홧김에 그 조교 목을 졸랐고
그 반동 때문에 엘리베이터 통로로 추락을 했다?
목격자는 없습니까?
-글쎄... 아무도 없는 것 같긴 한데
하나 걸리는 게 있긴 해
웬 모자가 하나 떨어져 있었는데
그게 원래 떨어져 있었던 건지
누가 떨어트리고 간 건지 확실하지 않아
-그 조교 상태는요?
-머리를 다쳐서 의식이 없는 상태고
현재 중환자실에서 숨만 붙어 있을 뿐
살아있다고 볼 수 없는 그런 설정이지
-뇌사 상태라는 뜻인가요?
일단 용어 정리부터 하죠
작가님 소설 속 주인공은 살인범이 아닙니다
뇌사는 형법에서 죽음으로 인정하지 않거든요
심장사만 인정하지
-그런가?
-뭐 굳이 따지자면 과실치사범 정도인데...
그것도 적절하진 않네요? 무죄가 될 수도 있으니까
-무죄?
-예 지금부터 변호사와 그 주인공이
어떻게 작전을 짜느냐에 따라 무죄가 될 수도 있습니다
-무죄? 좋지 내가 사람을 잘~ 찾아왔네
커피라도 내오지 긴장이 풀려서 그런가
카페인이 확 당기네~
-지금은 직원들이 다 퇴근을 해서 커피는 나중에 나가서
-작전을 짜려면 여길 각성 시켜야지
여기 서비스가 왜 이러나?
-아이 씨... 이 이상 서비스를 어떻게 해주나?
-뭐? 자네 지금?
-툭 까놓고 얘기해서 갚질 하다가 불쌍한 학생 죽여놓고
무죄 만들어 달라는 거잖아?
이 힘든 걸 시켜놓고 범죄자 주제에 커피 서비스까지 바래?
-아니 이 변호사?
-당신 목숨줄 이제 내 손 안에 있어
내가 갑이고 당신이 을이라고 태도 정확히 해
가는 말 곱게 해줬으면 오는 말 곱게 하고
범죄자답게 낮은 자세로!!
따라 해 도와주세요 이 변호사님
-도와주세요 이 변호사님...
-옳지 잘하네? 이레야 작전 짤 맛이 나죠? 문 작가님
-문태민 작가 정말 무서운 사람이더라고요
출판 기념회에서 조교 하나가 문태민 작가의
만행을 고발하겠다고 난동을 부리는데
딱 보니까 견적 나오더라고요
교수랍시고 학점을 빌미로 조교들한테 갑질을 엄청 해 덴 거죠
-야~ 나는 문태민 작가 팬이었는데 완전 실망스럽네~
-그래 좋아 그러면 그 조교 인터뷰했지?
-하려고 했는데 사고가 났더라고요
-아, 무슨 사고?
-술 먹고 엘리베이터 통로에 떨어져서 의식을 잃었데요
-하여튼 술술 어휴~
막네야 일로 와봐 출출하니까 편의점 가가 지고
뭐 간식이랑 너 먹고 싶은 거 해서 사와
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-내 것 내 것 내 것 핫바 핫바
-하여간~ 우리나라는 이 갑질 문화부터 뿌리를 뽑아야 해
무슨 나이 많은 게 벼슬이라고 사람을 종처럼 부려요
-그거 지금 나한테 한 얘기지?
-아니 저 문 작가 얘기한 건데요?
왜요 선배? 막 제 발 저리나? 막 찔리고 그래요?
-아니? 내가... 너 왜 내 카드를 들고 있어? 회의하자 회의
-퇴원 준비 다 했어?
-어 다 끝나가
같이 오네?
반지 받았죠?
-예
-어, 그... 요 앞에서 만났어
-뭐야? 둘이 말 놓기로 했어?
-어, 뭐
-그럼 우리도 이제 말 놓는 건가?
-아니요
(엉뚱하고 귀여운 음악~♬)
-무슨 기준이 그래?
-이렇게도 놓고 이렇게도 놓는데 이렇게만 안 놔?
-시끄럽고 너 내 신분증 가져왔지?
-여기 여기 여기!
-봤지 맞지? 나 검사 맞지?
-예 맞네요
-뭐야 그게 다야? 더 할 말 없어?
뭐 오해해서 미안하다
몰라봐서 미안하다 뭐 그런 말해야 하는 거 아냐?
-왜 이래 진짜~ 유치하게
-그러게~ 나도 좀 창피해지려고 합니다
-몰라봐서 죄송해요
근데 앞으론 대한민국 검사로서 형법 조항을 헷갈린다거나
신분증 없이 검사라고 생떼 부리는 일 없었으면 좋겠네요
-생떼? 야, 생떼! 너!?
-가만히 있어~ 들어보니까 다 맞는 말만 골라서 하는구먼
-아~ 그래 너구나 너! 너 어렸을 때랑 똑 닮았어
싸가지 없는 거랑 생긴 거 하고 다!
-무슨 말도 안 되는 소리를 하고 있어!
(심각한 음악~♬)
-어머? 꼬마야!
꼬마야 꼬마야
-선생님 여기요 여기 애가 쓰러졌어요 선생님!
-어떻게 된 겁니까?
-아기는 괜찮아요?
-예 지금 응급 투석하고 있으니까 괜찮아질 겁니다
-투석이오?
-예 만성심부전 환자입니다
지금 5년째 투석을 받고 있는데
독소가 많이 쌓인 것 같아요 몸도 많이 부웠구요
-5년이나요? 저런 꼬맹이가?
-이제 더 이상 잡을 혈관도 없고
이식 밖에 답이 없는데 기증자는 없고 참... 답답하네요
-제가 술 마시는 것을 말렸어야 하는데 죄송합니다
워낙 술 버릇이 얌전한 친구라
이런 사고를 칠 줄 생각 못했습니다
-아닙니다 교수님 이렇게 바쁘실 텐데 와주셔서 고맙습니다
-무슨 말씀을요 당연한 일이죠 제일 아끼는 제자인데
선생님 우리 환이 수술 잘 된 거죠?
-병원에 도착했을 땐 이미 뇌 손상이 너무 커서...
자가 호흡이 불가능한 상태였습니다
마음의 준비를 하셔야 할 것 같습니다
-어이구 아버님 아버님!!
-찬우야 엄마 왔어 찬우야... 찬우야...
-태워줘서 고맙습니다
몸조리는 어디서 합니까?
그냥 집어서 합니까? 아님 나 때처럼 홍주네 집에서?
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-에이~ 당연히 집에서 해야지~
왜 멀쩡한 집 놔두고 남의 집에 신세를 져?
그리고 형 다 나았잖아? 이제 컨디션 짱짱하지?
-아니 그, 짱짱하진 않지 내가
아직 회복된 게 아니니까 여기 아직...
-그럼, 우탁이처럼 우리 집에서 며칠 지네
내가 간호해 줄...
-아이~ 그건 너무 염치없지~
우탁이 형이야 누나한테 간호 받을만했지만 형은 뭐...
-내가 뭐?
-형이 우탁이 형처럼 홍주 누나 구하다 다친 거야?
-아니 그건 아닌데...
-형이 우탁이 형처럼 혼자 살아?
-아니 너랑 살지 근데 내가 너는 조금 쓸데가 없으니까
-내가 쓸데 있게 잘할게~ 맡겨 봐~
다들 오늘 고마웠습니다
가자 형 민폐 끼치지 말고
-우리 집으로 가 노하우가 있는 내가 없는 너보다 낫겠지
우리 집으로 가도 되지?
-뭐... 그럴까 그럼?
-형 형 형 아니 형
아~ 눈치 없이 왜 저러냐~?
-너야말로 눈치 없이 왜 그러냐?
-내가 뭐?
-둘이 13년 전에 만났던 친구라며~
회포 풀게 좀 놔둬라
-감사합니다
-고생 많았어요
정 검사는 내가 알아서 잘 케어할 테니까
너는 들어가서 방 좀 정리해
-아니 약도 먹어야 하고
-내가 알아서 잘 먹일게
얼른 방이나 치워 정 검사 네 방꼬라지 보면 기절한다
-치울 것도 없구만...
-전복죽 정말 맛있네요
-몸조리 여기서 얼마나 하면 되나?
2일이면 충분하죠?
-아, 예예 충분합니다
(잔잔하고 슬픈 음악~♬)
-아... 아이 씨 어디 있지?
분명 여기다 뒀는데?
반지 잃어버린 거 알면 재찬 씨 엄청 실망할 텐데
-나 들어가도 돼?
-어, 어 들어와
-우와~ 상상 이상으로 엉망이네?
-아냐 아냐 원래 이 정도는 아닌데 뭐 좀 찾느라
-뭐?
-아, 있어
여기 좀 앉아 봐 체온 좀 재자
-저기, 근데 홍주야 내가 준 반지 맘에 안 들어?
-아니 완전 마음에 들어
-근데 왜 안 끼는데?
-회사에서 눈치 보이고 집에선 엄마 눈치 보여서
둘만 있을 때 낄게
-꼭이다
-응
열은 거의 내렸다 드레싱은 내일 아침에 해줄게
-완전 의사 다 됐네
-우탁이 때 한번 연습했으니까
-우탁 씨도 네가 열 재고 드레싱 갈아줬어?
-응 왜왜왜? 막 신경 쓰이나? 질투 나나? 샘나나?
-아니 전혀 1도
-전혀 까지야...
-홍주야 뭐 해? 정 검사 쉬게 빨리 나와~
-알았어~
잘 자 뭐 필요한 거 있으면 얘기하고
-응~ 고맙다
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-열이 왜 안 떨어지지?
-너 때문에 설레서 그런가 봐
-이렇게 딴딴한데 어떻게 칼에 찔리지?
-하지 마 간지러워~ 혼난다?
-우웅~ 무서워~
-아주 주접들 떨고 있네!
-아후~ 진짜 괜히 왔어 괜히 왔어~!
-엄마 혹시 내 반지 못 봤어? 재찬이가 선물한 반지
-아니 못 봤는데? 잃어버렸어?
-분명 화장대에 고이 모셔놨는데 안 보이네
-뭘 그렇게 정성스럽게 발라~ 잘 밤에 대충 처바르고 자
-안돼~ 요즘 가득이나 민감한데
뾰루지라도 나면 어떡해 재찬이도 와 있는데
-정 검사랑 13년 전에 만났었다며?
그거 알고 만나니까 더 정이 깊어지고 그래?
-왜? 더 깊어졌으면 좋겠어?
-아니 안 그랬으면 좋겠어
-뭐, 깊어질 수도 있지~ 사람 일은 모르는 거고
또 시간 지나면...
-아후, 싫어 엄만~! 시간이 지나도
정 검사랑 더 안 깊어졌으면 좋겠어~!
(잔잔하고 우울한 음악~♬)
-아버님 말씀대로 확인해 보니까
아드님이 장기기증 본부에 서약 등록이 되어있네요
-거봐요~ 내가 그럴 줄 알았다니까
-훌륭한 아들을 두셨네요
-환아 들었냐? 의사 선생이 너 칭찬하신다
-기일 정하시면 말씀해 주세요
-내일모레로 할게요
그날이 얘 생일이거든요...
-기증이라뇨?
-아직 확정된 건 아닌데
잠재적인 뇌사 환자가 나왔어요
항체 검사해보고 타입이 맞으면
찬우 이식받을 수 있을 것 같아요
-아... 감사합니다 정말 감사합니다
(심각한 음악~♬)
-이게 무슨 소리야!!!
아니, 아니 내 아들을 누가 죽였다고?!
-저놈이 우리 얘 죽였다며
누가 말했다고 못 잡아 법이 왜 이레요 법이!!
-아... 어떡하냐 로빈...
아.. 이걸 어떻게 얘기해야 되지?
-사람 하나 잡자고 7명을... 7명을 죽이냐
그래 이게 네가 생각하는 정의냐
네가 생각하는 정의야 이게?
-하... 뭐라고 얘기를 해야 하지?
-분리수거 2번 하다간 땅 꺼지겠다 뭔 일 있어?
-나쁜 꿈을 꿔서 이걸 어떻게
얘기해야 하나 고민 중이었어
-어? 나돈데? 혹시 재찬 씨 꿈이야?
-응 너도?
-응 네 꿈에서도 재찬 씨가 검사 그만두냐?
-어? 너도?
-어...
-아, 뭐야~? 안 들어고 뭐 해?
-얘기해야지 재찬 씨 일인데
-얘기하면? 뭐가 달라지는데?
미리 알아도 바꿀 수 있는 게 없잖아
-적어도 도망칠 수는 있잖아
-도망치면? 다른 사람이 뒤집어쓰는데
너 같으면 도망쳐? 넌 그게 돼?
-아니
-재찬이도 너랑 같아 알면 도망칠 사람이 아냐
그러니까 절대 얘기하지 마 내가 도망치게 할 거니까
-어떻게?
(진지한 음악~♬)
-버스 왔다 안타?
-응~ 출근 안 해 오늘 땡땡이칠 거야
-왜?
-날씨가~ 더럽게 좋아서 미세먼지도 없고
너도 쉬는 날이고 일하긴 너무 아까운 날이잖아
-그래서? 어디 가고 싶은데?
-선배 죄송합니다 날이 너무 좋아서 휴가 당겨 씁니다
-날이 너무 좋아서 얘가 돌았나 봐
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
남홍주 얘가 왜 이레?
-또 밤 셌어?
-네 지금 우리 부서 다 밤새우고 있지 않나요?
누굴 대신하느라
-마, 정 프로가 쉬고 싶어서 쉬냐
지 때문에 우리 고생하는 거 뻔히 알 텐데
-알면 빨리 오든가
-지도 쉬면서 얼마나 맘이 불편하겠어? 말석이...
(귀엽고 설레는 음악~♬)
-엉~ 애기야~ 너무 귀엽게 나오잖아~
어~ 어떻게 귀여워 귀여워서 어떡해~
우쭈쭈 우리 강아지 어떡해 너무 귀여워~
-진짜 주접들 떨고 있다 그치?
-내가 누나 주려고 꽃 가져왔어
-뭐야? 우리 감동쟁이 어떡해~!
-누가 꽃이고 누가 누난 지 모르겠어
-네 좋아하는 맥주 이걸로 만든다
-고마워
-내일은 바다 가볼까?
나 바다 안 본지 몇 년은 된 것 같은데
-내일 나 복직하는 날인데?
-땡땡이치면 되지~ 오늘 나처럼
-내일 나한테 무슨 일이 일어나?
-어? 그게 무슨 소리야?
-아침에 우탁 씨하고 얘기하는 거 다 들었어
꿈에서 뭐 봤다며?
-아...
-얘기해~ 무슨 꿈이길래 자꾸 도망가라고 해?
-선택을 해야 돼 아주 어려운 선택
(진지하고 심각한 음악~♬)
내 꿈대로 라면 당신은 내일
복직하자마자 검시를 나가게 될 거야
사고로 머리를 다친 뇌사자
근데 당신은 검시를 하다가
사고로 다친 게 아니라는 것을 알게 돼
-사고가 아니면? 누군가가 다치게 했다는 뜻이야?
-응 그래서 부검을 하기로 결정하고 결국 범인을 잡아
-근데 뭐가 문제야?
-그 뇌사자 장기 이식을 서약한 사람이야
당신이 부검을 결정하는 바람에 장기이식을 못하게 돼
그래서 이식 대기자 7명이...
-죽어?
-응 그래서 그 충격으로 당신은 검사를 그만둬
-부검 안 하면? 부검 안 하고 범인 잡으면 되잖아
-우탁이도 꿈을 꿨는데...
거기선 당신이 그렇게 했데
부검 안 하고 7명을 살릴 선택을 했데 근데...
(소름 끼치는 음악~♬)
범인은 재판에서 무죄로 풀려나...
부검을 안 해서 사인이 특정되지 않는다는 이유로
피해자 아버지는 당신을 많이 원망하고
당신은 자책하다가...
-검사를 그만둔다...
-응
-뇌사자는? 누군지 모르고?
-거기까진 못 봤어
-부검을 하면 7명이 죽고
부검을 안 하면 7명을 살리는 대신 범인을 놓친다
그래서 부검을 하든 안 하든 난 검사복을 벗게 된다
그래서 도망치라고 했구나 뭘 선택해도 후회하니까
에휴~ 참 거지 같네
-그러게 참... 거지 같네
-내일 바다 가자
-진짜?
-응 도망 칠레 나
-어, 그래
-비겁하다는 거 아는데 그래도 도망 칠레
죽었다 깨어나도 검사 그만두는 거 싫거든
-싫겠지 그럼!
도망치면? 다른 사람이 뒤집어쓰는데 넌 그게 돼?
-어 돼! 완전 돼
-재찬이도 너랑 같아 알면 도망칠 사람이 아니야
-아니? 난 도망칠 사람이야
누가 뒤집에 쓰든 상관 안 해
나는 우탁 씨하고 종류가 달라요
양심의 기준이 아주 낮다고
-좋네~! 사람은 말이야 주제 파악을 잘해야 해
-아저씨~ 저희 사진 좀 찍어주면 안 돼요?
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-아, 싫습니다! 언제 봤다고 사진이야 사진은
봤지 봤지? 나 지금부터 아주 막 살 거야
-재수 없어 조금 한 게
-아기야 가자! 누나가 고기 사줄게 상처 받지 마!
-응 누나!
-너네 형 좋은 검사 같다
-뭔 소리야 뜬금없이?
-너네 형... 도학영이 죄 없다고 풀어줬잖아
-야 인마 그거야 당연한 거지~
선생님은 학생 가르치는 사람이고
대통령은 국민 지키는 사람이고
검사는 죄 있으면 잡고 없으면 풀어주는 사람이야
당연한 거 했다고 좋은 검사냐?
-그 당연한 게 힘들더라고 우리 아버지 보니까
우리 아버진 사람 살리는 의사였는데
검사 한번 잘못 만나니까 연쇄 살인범이 되더라
(심각하고 불안한 느낌의 음악~♬)
-누군데 그 검사가?
-있어 조서는 꾸미고 증거는 만드는 검사
그래서 없던 죄도 만드는 검사
-야~ 우리 문 작가님 무슨 복이레?
병원에 알아보니까 그 이환이라는 친구
조만간 장기 기증한다던데?
-장기 기증하면 부검은 못하는 거죠?
-부검 못하면 게임 끝이죠
그냥 사고사로 마무리됩니다
만에 하나 재판에 가더라도 너무 걱정 안 해도 돼요
사인이 애매해서 무죄 받는 거 식은 죽 먹깁니다
-전 이 변호사님만 믿겠습니다
-문 작가님은 그 모자 주인이나 좀 찾아봐요
그게 제일 찜찜하니까
-알겠습니다
(찰칵 찰칵)
(잔잔하고 평화로운 음악~♬)
-내일 진짜 바다 가는 거지?
-그럼~ 두말하면 숨 가쁘지?
-아, 그쪽이야말로 내일 2일 연속 월차 받을 수 있어?
-2일 월차 받을 만큼 그동안 맹렬하게 일했거든
내 걱정 말고 내일 어디 갈지 검색이나 해봐
-알았어 들어가자
-어이~어이~어이~ 이로 들어와 들어와~
-왜?
-누나 네에서 2일만 신세 지기로 했다며?
2일 지났어 들어와
-아니, 내 짐 아직 여기 있는데
-아주머니가 아까 가져오셨어
민폐 그만 끼치고 들어와
-알았어...
내일 보자
-응
-엄마 자꾸 왜 이러지?
-어, 너 잘 왔다 이거 같이 좀 접자
-응
엄마
-응?
-엄마 재찬이한테 짐 갖다 줬다며?
-애초에 2일만 있기로 했잖아
-아니 그래도 너무 매정하게 딱 자르니까...
엄마 재찬이한테 뭐 서운한 거 있어?
-아니 그런 거 없어
(슬픈 음악~♬)
-바꿨는데... 바꿨는데 더 나빠졌어
아빠처럼 잘 못 되면 나....
-아빠 돌아가시는 거 알았는데도 못 막았어
엄마 내가 못 막았어 아빠 못 구했어
엄마 내가 못 막았어
-미안해 정 검사 우리 홍주 무너지는 거 더 못 보겠어
-어느 바다로 갈까나~ 남해는 당일 치기로 무리겠지?
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-양파즙 보냈는데 도착했나? 내가 매일 기도하고 있어
-우리 걱정하지 말고 몸조리 잘해~
-무리하지 말고 아프면 더 쉬어
너 없으면 내가 형사 3부 외모 1위다
-없어도 티 않나는 말석님 맘껏 쉬고 오라고
-갑자기 왜 휴머니즘들을 과시하고 난리야 다들
아 몰라 나 바다 갈 거야!
-그게 바다 가는 복장이야?
-응 나 원래 바다 갈 때 이렇게 입어
슈트에 선글라스 그리고 돗자리
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
아~ 버스 왜 이렇게 안와 바다 가는 버스
-불안하구나?
딴 사람이 당신 때문에 대신 고생할까 봐 신경 쓰이고
-아니~ 신경 안 써
아이 그리고 나 대신에 고생 좀 해도 되지 뭐?
맨날 나만 범인한테 막 두들겨 맞고 막 총 맞고
쎄빠지게 고생하는데
검사까지 그만두는 거는 진짜 너무하잖아
고생이 나한테만 너무 쏠렸다고
이거 쏠림 현상이 바람직하지가 않아요
재분배해줘야 해
-됐어~ 바다는 나중에 가고 얼른 복직해
-왜~ 바다 가자~ 가고 싶다며
-됐어~ 나도 가기 찜찜했어
봐봐 노트북도 가져왔잖아 여차하면 회사 가려고
(잔잔하고 평화로운 음악~♬)
길이야 만들면 생기겠지 얼른 복직해
-알았어 대신 나 복직해도 아니다
싶으면 바로 바다로 튈 거 다
-튀게 되면 전화해 같이 튀어줄게
-힘든 선택이라고 얘기했다 마음 단단히 먹어
-응
(소름 끼치는 음악~♬)
(아이들 떠드는 소리)
-딱 맞네~?
너 아저씨 본 적 있지? 엘리베이터 앞에서
-아니요 안 봤어요
-꼬마야 괜찮니?
-한강지구대 오경환 경위입니다
폭행 혐의 현행범으로 당신을 체포합니다
당신은 변호사를 선임할 수 있고
묵비권을 행사할 수 있습니다
-아니, 애랑 얘기하려고 한 것뿐인데~
-아니 무슨 말인데 아가 오줌까지 질질 싸는 겨?
일단 경찰서 가서 한 말도 빠짐없이
나랑 한번 얘기해 봅시다
-꼬마야 니 괜찮나?
야 근데 탁아 네 저 양반 저거
사고 칠 줄 어찌 알고 쫓아 가자고 했는데?
-제가 관상을 좀 보잖습니까
-내가 경감이 될 관상인가?
-글쎄요
-선배 저 왔습니다~
-어 야 너 마침 잘 왔다
(황당한 느낌의 음악~♬)
너 저번에 네가 취재했던 그 조교 기억... 어머
-예 기억하죠 그 문 작가한테
갑질 한다고 반항했던 그 조교요?
-너 어디 땅보다 왔니?
네가 이제 복장으로 반항을 하는구나~
-뭐, 반항 입은 옷은 아닌데
그 조교 얘기 계속해봐요
-아니, 너 대신에 인터뷰 딸 수 있는지
서구대 병원에 연락해 봤거든?
근데 그 조교 지금 뇌사 상태레
오늘 뭐 장기기증 한다는데? 7명한테?
-7명... 이 사람 이었구나
-응?
-선배 저 좀 나갔다 오겠습니다
-그래요 들어가요~ 내가 갑이 아니라 을인가 봐
-수배자 검거되면 바로 연락 줘요
휴대폰 확인할 테니까
그리고 오전에 결재 올린 거 결재 났는지 체크 부탁해요
-예
-선배? 어디가요?
-나 병원에 좀 갔다 올게 나 찬우 때문에
-아드님이 아프신 것 같죠?
-응~ 그런가 봐요 싱글맘이라 배로 힘드시겠네
-선배님들 저 덕분에 몸조리 잘하고 왔습니다
그동안 제 걱정 많이 하셨....
-그래 잘 왔어~
-재찬이 왔어?
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-내 걱정 많이 안 하셨구만들
-선배님 왜 그러세요? 찬우 무슨 일 생겼어요?
(잔잔하고 감동적인 음악~♬)
-오늘 우리 찬우 이식 수술할지도 모른 데서
-이식해주겠다는 사람이 나왔어요?
-어, 뇌사자인데 좀 있다 뇌사 판정받을 예정인가 봐~
판정 나면 바로 수술할 거레
실감도 안 나 믿어지지도 않고 잘되겠지?
-그럼요!! 당연히 잘 되죠!!
-괜히 다른 사람들 걱정 끼치기 싫어 알지?
-저 입 진짜 무겁습니다
제가 입이 싼 놈이었으면은
부장님 필러 맞은 거 신 프로 불교인 거
한강 지검에 쫙쫙 퍼졌습니다
-부장님이 필러를 맞아?
-아이고~ 말도 마요~
우리 부장님 쁘띠 성형 마니아세요
자세히 보면 막 따다 다다
-세상에~ 신 프로는 불교고~?
-아~주 아~주 독실하죠 직관 들어가면
사찰 가가 지고 108배 하잖아요 108배 이러고서~
-대~박 이 재미있는 걸 이제 알았네 난~
-이제 긴장 좀 풀리셨어요?
-아이~참
-이따가 병원 가서도 지금처럼
긴장 푸시고 침착하게 아셨죠?
-고마워
-파이팅!
-전화할게
-후... 파이팅
-아... 다들 어디 갔어?
어, 향미 씨 나왔습니다~
(황당한 느낌의 음악~♬)
-정 검사님 오셨어요
-아니 왜 그러고 들어와요?
-정 검사님 제 앞모습 보다 뒷모습 좋아하시잖아요
앞으로 정 검사님 앞에서는 계속 이러고 다니려고요
-예... 감사합니다
-향미 씨 안녕~
정 검사님!!!
아니 괜찮아요? 예? 다친데 다 회복한 거예요?
무리해서 막 나온 거 아니죠
세상에 얼굴 봐~ 반 토막이 났네 안 그래도 작은데
-역시 절 반겨주는 분은 계장님 밖에 없네요
-왜요~ 다들 엄청 보고 싶어 했어요
-아니요 계장님 밖에 없었어요
-회보는 따로 푸시고 이거 먼저 해결해 주시죠
-뭔데요 이게?
-검시 서류에요 검시 끝나는 데로
장기 이식 즉시 들어가야 한다니까
즉시 처리해주셔야 한데요
(심각한 음악~♬)
-내 꿈대로라면 당신은 내일
복직하자마자 검시를 나가게 될 거야
-아니 뭐 하십니까? 얼른 도장 찍어서 보내주세요
그래야 이식수술을 시작하죠
-계장님 만일 이 사람이 사고로 뇌사
상태가 된 게 아니라면 어떻게 해야 합니까
누군가한테 맞아서라면?
-어후 그럼 장기 이식 승인 나면 안 되죠 부검해야 되니까
-계장님 저랑 지금 서구대 병원으로 가시죠
-예? 왜?
-이 사건 승인 나기 전에 좀 더 파봐야 될 것 같아서요
-아, 예
-와... 진짜 오자마자 또 파?
맨날 파기만 해~ 지가 무슨 형사 3부의 두더지야
-아, 내가 깜박 잊었네
저러니까 반겨주는 사람이 없는 것 같아
-그러니까
(윙~ 윙~)
제거 아닌데?
-예 우탁 씨
-지금 어디입니까?
-검시하러 병원 가는 길입니다
-홍주한테 내 꿈 얘기 들었죠
-예 들었습니다
-나 지금 그 사건 범인을 체포한 것 같습니다
문태민 교수
-진짜요?!
-그리고 사건의 목격자도 확보한 것 같습니다
아직 애기라 진술이 오락가락하지만
그래도 꽤 구체적이에요
잠시 후에 이 사건 한강 경찰서로 이관될 겁니다
-어? 정 검사님 오셨네? 이제 다 회복하신 거예요?
-예
-어떻게 된 경위인지 자세히 좀 얘기해봐요
-그 꼬맹이 때문에 폭행으로 한강 경찰서에 가야한데요
-폭행이 문제가 아니에요
지금 가면 그 조교 사건까지 더해질게 뻔합니다
-장기이식 끝나면 부검 못하는 거 아닙니까?
사인도 다 묻힐 거고 그럼 나는
깔끔하게 나갈 수 있는 거잖아
-일단 경찰서 가면 변호인 조력
받겠다고 하고 입 닫고 계세요
나머진 내가 알아서 할 테니까
아이씨 미치겠네~ 일단 서구대 병원으로 가죠
-예
-조금만 참아 어우~ 씩씩하네 우리 찬우~
-그래 오늘 수술만 잘 참고 견디면
우리 찬우 더 이상 병원에 와서 투석 안 해도 되고
-다른 애들처럼 소변도 볼 수 있는 거죠?
-그럼~ 어쩜 이렇게 똑똑할까?
-선생님 찬우 어머니 잠시만요
-무슨 일이에요?
-아무래도 오늘 수술 어렵겠는데요?
-왜 갑자기?
(불길하고 심각한 음악~♬)
-검사가 방금 검시하고 갔는데
장기 적출 승인을 안 하고 갔어요
부검해야 할지도 모른다고 해서
-잠시만요
-예?
-여기 이환 환자 장기이식 수술 들어갔습니까?
-누구시죠?
-환이 선배입니다 교수님께서
어떻게 되었는지 궁금해하셔서
-검사가 아까 와서 이환 환자 검시했는데
사고로 다친 게 아닌 것 같다고
장기적출 승인을 안 하고 갔어요
-안 했다고?
혹시 담당 검사가 누군지 아세요?
-정재찬 검사라고 하던데요? 키가 아주 큰
-그래 재찬아 해보자 기왕 이렇게 된 거 직관까지 가라
재판에서 제대로 한번 붙어보게!
-손 선배님 왜 이렇게 일찍 와요? 수술은?
(슬픈 음악~♬)
-못했어
-왜요?
-내가 말했잖아 믿어지지도 않고 실감도 안 난다고
그 느낌이 맞더라고
우리 찬우한테 신장주기로 한 공여자...
부검해야 하나 봐...
-두 분 여기 계셨네요? 부장님 호출입니다
-호출? 갑자기 왜?
-급히 논의할게 있다고 하십니다
(똑똑)
-무슨 일이십니까?
-갑자기 논의할게 뭐예요?
-우리 말석님 복귀하자마자
사건 골치 아프게 만들어서요
-에이 넌 참 또 참...
-골치 아프게 만든 게 아니지
당연히 따지고 넘어갈 문제야 얘기해봐
-예 방금 전에 서구대 병원에
뇌사자가 된 사람 검시를 다녀왔습니다
제가 장기 적출 승인하면
바로 수술에 들어가는 상황이었고요
(심각한 음악~♬)
-야 여기서 이러고 있으면 어떡해?
한시가 급한 수술인데 얼른 승인해야지!
-승인할 수가 없었습니다
-아니 왜?
-사고로 다친 게 아닌 것 같아서요
-사고로 아니면 뭔가?
-이건 아까 sbc 남 기자가 보내준 영상입니다
얼마 전 문태민 작가 출판 기념회 장면이고요
여기 보이는 이 조교가 피해자입니다
지금 보시는 것처럼 교수한테 항명하다가 끄러나갔고
1시간 후에 같은 건물 엘리베이터 통로에서
추락한 채로 발견됩니다
-그거 뭐 술 마시고 인사불성 돼서 떨어졌다며?
-아니요 지금 보시면 조교는
전혀 술에 취하지 않았습니다
남들 보다 술잔 드는 빈도도 아주 적고요
-그러네
-그래서? 누군가 무력으로 밀어서 떨어트린 거다?
-예
-용의자는 특정했어?
그냥 추측으로 승인 안 한 거면 너 여려 사람 잡는 거다?
-문태민 작가가 유력한 용의자입니다
-진짜?
-방금 전에 상구 지구대 쪽에서 연락이 왔는데
문 작가가 유치원생을 쫓다가 폭행으로 체포되었답니다
근데 그 유치원생이 문 작가를
사고 현장에서 봤다고 했데요
-음... 여러모로 수상하네? 아무래도 부검해야겠는데?
-부장님
-근데 지금 부검을 할 수 없잖아요 아직 뇌사상태라
뭐 뇌사자면 보통 며칠 후면 심장사하게 되니까
그때 가서 부검하면 돼
-그럼 장기이식을 못하지 않습니까?
-장기이식하자고 해야 할 부검을 안 해?
그러다 범인 놓치면 어떡합니까?
-부검을 했는데 사고사로 나오면요?
7명 목숨을 생으로 날리는 거잖습니까?
아... 나.. 대체 이해가 안돼
겨우 이 정도 증거로 장기기증하겠다는
유가족 뜻을 거스르고 부검을 해?
-유가족도... 부검해달라고 요청했습니다
-네가 하고 싶어서 설득했겠지!!
야 넌 7명 목숨보다 네 실적 올리는 게 더 중요하지!
-그런 거 아닙니다 선배님!
-야 이지광! 자네 도대체 왜 그래?
이게 감정으로 해결할 문제야?
아니 타살이 의심되면 부검해서
원인 규명하는 게 그게 우선인 거 몰라?
그래야 가해자 법정에 세울 거 아니야?!
-어느 정도 타당한 근거는 있어야죠
지금 저 정도 증거가 7명 목숨이랑 바꿀 만큼
그만큼 무겁다고 생각하세요?
너도 그렇게 생각해?
-저도 이 선배님 말이 일리가 있다고 생각합니다
이 정도 증거로 장기 이식을 포기하고
부검을 하는 건 너무 위험한 결정 같습니다
-손 수석은?
-예?
-어떻게 생각해? 장기적출 승인해야 되나?
-저는...
전...
승인하면 안 된다고 생각합니다
-선배님
-부검해야죠
전 정 검사가 옳은 판단했다고 생각합니다
-선배님 제정신이에요?
지금 정 프로가 맡은 사건이 뭔지 몰라요?
저 뇌사자가 찬우한테 신장줄 사람이라고요!
(심각하고 슬픈 음악~♬)
-알아
-근데 부검을 해야 한다고요
범인 하나 잡자고 찬우를 포기해요?
-그런 뜻이 아니라는 거 잘 알잖아..
-아니요!! 모르겠어요!! 모르겠다고 난!!!
이런 상황에서도 검사로서 선택했다
뭐 그런 거룩한 얘기하실 거면!!
-검사로서 선택한 게 아니야!
부모로서 선택한 거야
만약에 내가 그 조교 부모라면 남의 자식 살리기 보다
내 아들이 어떻게 죽었는지 밝히고 싶을 거야
-환아... 얘기 좀 해봐
누가 널 이렇게 만든 거냐?
네 아버지가 잡아다가... 혼을 내줄 테니까..
제발 얘기 좀 해봐 이놈아... 응?
7명이든 70명이든 남의 목숨 살리기 보다
내 아들 한을 풀어주는 게 우선일 거야
그게 부모 마음이야...
그래서 난 부검해야 한다고 생각해
검사로서가 아니라 부모로서... 그렇게 생각해
-이 뇌사자 아마 1주일 못 버티고 심 정지하게 될 거야
그럼 그때 부검하고 이거 불승인 처리해
(잔잔하고 슬픈 음악~♬)
-어느 쪽을 선택할 거야?
7명을 살릴 거야 아니면 한 명의 범인을 잡을 거야?
-당신이 나라면 어느 쪽을 선택해?
-나라면 둘 중 어느 쪽도 선택 안 해 난
-부장님 장기이식과 부검 동시에 진행하면 안 됩니까?
-뭐?
-부검의하고 상의해봤는데
아주 드물긴 하지만 장기이식과 부검을 동시에
진행한 케이스가 있다고 합니다
(희망적인 음악~♬)
2008년 부산 육교 살인 사건도
장기 이식과 부검을 동시에
진행해서 살인 선고받아냈고요
2014년 평창 스키장 사건도
장기이식과 부검을 동시에 진행해서
상해치사 선고받아냈습니다 그리고 또...
-그거야 이거 말 그대로 드문 케이스지
이 장기이식을 하면 장기 부검이 불가능해져서
이거 사인 규명이 아주 어려워져요
-예, 근데 그 드문 케이스가
이번 케이스하고 상당히 유사합니다
사건 피해자들 모두가 장기 쪽
손상이 아니라 머리 쪽 손상이고
감시 결과 목 부위에서 액흔이 발견되었습니다
장기 쪽 부검 없이 목과 머리 쪽 부검만으로도
사인을 밝혀낼 수 있을 것 같습니다
-밝혀낼 수 있을 거 같으면 안 돼
반드시 밝혀내야지
-예! 반드시 밝혀내겠습니다
(설레는 느낌의 음악~♬)
-나라면 7명을 살리고 범인도 잡을 거야
그게 내 선택이야